- Pessoal, o principal objetivo do SPED é simplificar as obrigações acessórias, facilitar as notificações
- e levantamentos de ilícitos, aperfeiçoar os nossos processos, nossos controles, as nossas formas de
- olhar a escrituração fiscal, integrar, compartilhar as informações dos estados, dos municípios
- e dos entes federativos, reduzir a sonegação de fraudes e aumentar a arrecadação.
- Então, esse sempre foi o principal objetivo do SPAD. E agora ele passa a ser novamente, só que sem
- ainda orientação do que vamos passar, mas ele é uma obrigação viva que escritura os seus documentos
- fiscais eletrônicos, que trata o conjunto de informações de forma clara. Só que a gente só pode
- trazer essa escrituração correta se a gente conseguir entender o que é uma escrituração.
- identificar quais são as tríades, identificar os gaps das operações, identificar quais foram as
- últimas atualizações do SPAD e tem a ver com essa nova era que nós estamos vivendo. Então, meu
- objetivo aqui foi trazer para vocês uma vivência, um objetivo claro do que o SPAD fiscal ele é e
- o que ele trata, quais são as formas que você pode auditar o seu arquivo,
- para que você consiga validar nesse ano de 2025, até que haja a extinção completa do ICMS,
- a melhor forma, o validado com sucesso, porém auditado, não apenas validar a estrutura do arquivo TXT.